За холмами, за лесами...
...Телепузики живут.
— Один.
— Два.
— Два!
— Три.
— Три!
Четыре!
Телепузики очень любят друг друга.
Крепкие обнимашки.
ШОТЛАНДСКОЕ ВЫСОКОГОРЬЕ
Так нельзя.
Почему так долго? Они не придут.
Неважно, неважно!
Где остальные? Они были за мной.
Время Телепузиков.
Посадим всех детей в одну машину.
Сиди тут, сядь!
Тётя, что происходит?
Джимми, сидите тихо
и не двигайтесь.
Нужно посадить детей в машину!
Ты что творишь?
— Я же сказала тебе поторопиться.
— Ради Бога!
Джимми?
Что такое?
Куда подевались Телепузики?
Пап?
Джимми, беги.
— Мама?
— Беги, беги!
Беги!
Беги, Джимми, беги!
Пап, пап!
Пап!
Папа!
— Джимми.
— Пап.
Пап, что происходит?
То, что было предсказано.
Мне страшно, пап.
Мама с сестрой погибли.
О, нет, сын.
Не погибли.
Спаслись.
Сегодня великий день.
Судный день.
Вот, сын мой.
Носи всегда с собой.
Веруй.
Да.
Да, дети мои!
Да!
Отец,
почему ты оставил меня?
Вирус ярости опустошил Великобританию.
На континентальной Европе
вирус удалось победить.
На Британских островах был введён карантин
для остановки распространения вируса.
Выжившие могли полагаться
только на самих себя.
28 ЛЕТ СПУСТЯ...
ПЕРЕВОД: Ripley_2092, нелюбимое лето,
Un Chat Andalou и Chacun son cinema
Сегодня у тебя важный день, Спайк.
Вставай.
ПРИНОСИТЬ НОВОЕ ОБОРУДОВАНИЕ
ТОЛЬКО ПРИ КРАЙНЕЙ НЕОБХОДИМОСТИ
У НАС МАЛО РЕСУРСОВ, ПОМНИ ОБ ЭТОМ
Увидимся.
Фонарик прихватил?
Свитер, свисток...
фляжку?
Давай.
Нож взял?
Молодец.
Положи в сумку.
У нас бекон? На завтрак?
Дэйв и Рози притащили вчера.
А где твой?
Съел, пока готовил.
Да, конечно.
Спайки.
Всё тебе.
Я к маме.
Доедай.
Тарелку в раковину положи.
Я иду, любимая.
Ну что ты, любимая.
В чём дело, что такое?
Джейми...
Терпи, любовь моя.
— Главное лежи и отдыхай.
— Я не могу, нет.
Спайки.
Привет, мам.
Мой малыш.
Я не хотела так шуметь.
— Моя голова...
— Всё хорошо.
Как же колотит.
Расскажешь, что сегодня было в школе?
Я не был в школе, мам.
Ещё утро.
Разве?
Да,
ещё утро, и...
Айла...
помнишь?
Спайк не идёт сегодня в школу.
Почему не идёт?
Уже выходные?
Нет, сегодня пятница.
Тогда почему он не идёт в школу?
Мы же уже говорили об этом.
Несколько раз.
Говорили о чём, Джейми?
Мы со Спайком выходим вместе.
Его первый раз.
Первый раз?
Хочешь сказать, с острова
на большую землю?
— Да.
— Что?
Айла.
Что за хуйню ты вообще несёшь?
Ладно, не ругайся. Хватит.
Ты совсем ебанулся?
Он же, блядь, ребёнок!
— Мам...
— Ему 12.
Ты нашего ребёнка убить
пытаешься, еблан конченый?
Спайк, спустись вниз, пожалуйста.
Ты детоубийца пизданутый.
Нет, пап, иди ты.
— Если бы мой отец был здесь...
— Нет, слушайся меня.
...он бы с тебя кожу
живьём содрал, детоубийца!
Будет лучше, если...
Ладно!
— Гондон!
— Ладно, Айла,
— всё хорошо.
— Гондон!
— Ладно, с ним всё будет хорошо.
— Мам...
— Нет.
Это я.
Спайк... Спайки.
Что происходит? Мне жарко.
Почему... мне так жарко?
Это из-за погоды, мам.
Так жарко.
Всё хорошо.
Я тебе завтрак принёс.
Немного бекона.
Съешь чуток, когда захочется.
Ты уходишь?
— Да.
— Куда ты?
В школу.
Хорошо, Спайки.
Я люблю тебя.
И я люблю тебя, мам.
Доброе утро, малой.
Сэм.
Заменил тебе тетиву.
Разве нужно было её менять?
Нет, сделал для себя.
Всё будет нормально, Сэм.
Попробуй, сынок.
Почувствуй вес.
Держи.
Не трясётся.
Сильный малый.
Ну что, сынок, пойдём.
Да, да.
Увидимся вечером.
— На кону жизни.
— Доброе утро, ребята.
— Давай, Джейми.
— Удачи, Спайк.
Рады за тебя, Спайк.
Давай, Спайк!
Ты молодец.
Это от мамы.
— Спасибо, Бетти.
— В твою честь закатим вечеринку,
не опоздай!
Верни его в целости и сохранности.
Давай, Джейми!
Присматривай за ним, Джейми!
Удачи, Спайк.
Спасибо, Джейкоб.
Взгляни, Спайк.
Перед тобой весь совет старейшин.
Улыбайся и будь вежлив.
Пришли тебя провожать.
Мы все очень рады за тебя.
Хотя, мне кажется,
он ещё не готов.
А вот 14 или 15 лет —
идеальный возраст для практики.
Он готов, Дженни.
Давай.
Ты знаешь правила
нашей общины, Спайк.
Если уйдёшь — можешь вернуться.
Но если не вернёшься,
никто не пойдёт искать тебя.
Здесь никого не спасают.
Исключений не делаем.
Мы усвоили это на горьком опыте.
Ценой тех, кого мы потеряли.
Как только ты ступишь
на большую землю,
помощи не жди.
Ты услышал меня?
Да, Дженни.
Ничего с утра не заметил, Ант?
Ничего.
Совсем тихо.
Всё чисто?
Всё чисто.
Откройте им.
Молодец.
Будьте осторожны, поторопитесь до прилива.
Семь, шесть, одиннадцать, пять,
29 миль сейчас
Четыре, одиннадцать, семнадцать,
накануне 32
Пыль, пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог!
Отпуска нет на войне!
Что у нас под ногами, Спайк?
Перешеек.
Рассказывай.
Единственный путь к большой земле.
Но идти мы можем только в отлив.
Во время прилива море закрывает путь.
А переплыть нельзя?
Нет, сильное течение.
Унесёт нас мимо острова в море,
и мы утонем.
Брось, брось, брось,
брось — видеть то, что впереди...
Пыль, пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог
Все, все, все, все,
все — от неё сойдут с ума...
У нас четыре часа до прилива.
Стоит ли?
Возвращаться я точно не буду, пап.
Почему?
Все подумают, что я слабак.
Да, подумают.
Нельзя такого допускать.
Тогда пошли.
Счёт, счёт, счёт,
ЗОНА ПОЛНОГО КАРАНТИНА
пулям в кушаке веди.
Чуть сон взял верх,
задние тебя сомнут!
Пыль, пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог
Отпуска нет на войне!
Здесь мы заготавливаем дрова.
Однажды и ты будешь.
Днём все мы тут,
и не так уж тяжело,
Но чуть лёг мрак —
снова только каблуки
Пыль, пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог.
Остров такой большой.
Если пойдём дальше,
то дойдём до места, где не видно моря?
Само собой.
Днями или неделями будешь топать,
а берега не видать.
Только там ничего нет, Спайки.
Ничего там нас не ждёт.
А другие деревни?
Да, но там ничего такого,
чего бы не было у нас.
И мы обходим стороной города и деревни.
Я шёл
— сквозь ад...
— Пошли.
...шесть недель
Там нет ни тьмы,
ни жаровен, ни чертей,
но пыль, пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог.
Ты, ты, ты...
...пробуй думать о другом
Бог мой,
дай мне сил не обезуметь совсем!
Пыль, пыль, пыль,
от шагающих сапог!
Отпуска нет на войне!
Вон, смотри, смотри, смотри.
Тихоход.
Не очень быстрые.
Не значит, что они не опасны.
Где один,
там наверняка и другие, у деревьев.
Из твоего лука
грудь не пробить.
Нужно попасть в шею.
Понял, пап.
Боишься?
Слегка.
А ты?
Не боюсь.
Отсюда сможешь?
Думаю да.
Вот и твоё первое убийство.
Прицелься в него.
Учитывай ветер.
Хорошо.
Он твой.
Все, кто после него — мои.
Стреляй, когда будешь готов.
Стреляй.
Пап!
— Сюда!
— Эй!
Шикарный выстрел, Спайк.
Доволен собой?
Думаю, да.
Вот так.
Я горжусь тобой.
А теперь пошли, нам пора.
Крики наверняка услышали
другие заражённые в этой зоне.
Пошли, пойдём.
Потрясающие.
Красивые.
Сюда.
Проверим.
Молодец.
Чёрт.
Всегда стоит заглянуть,
вдруг полезное что-то найдётся.
Сотни раз, конечно, обшарили это место,
но кто знает.
Да блядь.
Полезные?
Не, у нас и так полно.
А вот это.
Что это?
Фрисби.
Ты фрисби никогда не видел?
Крутая штука.
Тебе понравится.
Сюда, сынок.
Не отворачивайся, Спайк.
— Пап, пожалуйста.
— Спайк!
Делай, что говорю.
Тоже урок для тебя.
Что с ним случилось?
Походу, подвесили его
и оставили для заражённых.
И те его заразили.
Он заражён?
Да.
Почему с ним так?
Наверно, наказание.
Или, может, предупреждение.
На большой земле живут странные люди.
Бродят везде.
Поэтому наш дом так ценен.
Это весь урок?
Нет.
Убей его.
Чем больше убиваешь,
тем легче дальше.
Не переживай.
Инфекция сжирает их мозги.
В нём ни разума, ни души.
Спайк.
Прикончи чёртову тварь.
Убей!
Чего ты ждёшь, Спайк?
Давай, сынок!
Спайк, покончи с ним!
Ради бога, Спайк, убей нахуй!
Молодцом.
♪ Пребудь со мной, ♪
♪ Скоро наступает вечер ♪
РОЛИ В НАШЕЙ ОБЩИНЕ
ОХОТНИК, ФЕРМЕР, СОБИРАТЕЛЬ
СТРОИТЕЛЬ, РЫБАК, ПЕКАРЬ
УЧИТЕЛЬ, ШВЕЦ, ДОЗОРНЫЙ
♪ Мрак густой ♪
♪ Господь, пребудь со мной ♪
♪ Где жало смерти? ♪
— Голова. Сердце.
— ♪ Где, могила, ♪
— ♪ Твоя победа? ♪
— Натягивай...
♪ Я всё ещё побеждаю, ♪
Выстрел.
♪ если Ты пребудешь ♪
Убьёшь ещё одного, если повезёт.
Пошли.
Здесь были не тихоходы.
Это были шустрые, Спайки.
Чувствуешь?
Кишки.
Мне даже нравится.
Пап.
Что?
Почерк Альфы.
Сюда, Спайки. Быстрее.
Спайки! Шевелись!
Мы возвращаемся?
Да. Своих ты уложил,
как и планировалось.
А не слишком ли рано?
Рот на замок, Спайки.
Просто смотри в оба.
Чисто.
Идём.
Не двигайся.
Альфа.
Блядь.
Отходим к лесу.
Ну же, пошёл.
Пап!
Давай!
Живее.
Не останавливайся.
Вперёд, вперёд!
Здесь держим оборону.
Отдышись.
Я беру первого,
— а ты укладываешь второго.
— Ага.
Замедли дыхание.
Успокойся.
Чёрт!
Беги! Живо, живо, живо!
Просто беги!
Сука!
Работаем парой. Оборона!
Вот так. Стреляй!
Голова и сердце.
Голова и сердце, Спайк.
Заходи.
Наверх!
— Давай, сынок!
— Пап, не отставай!
Куда?
Блядь.
Пап, куда?
Чердак! Проверь чердак!
Ногу сюда.
Залезай.
Я не могу.
— Да блядь.
— Пап! Пап!
Лезь!
Пиздец.
Ну нахер.
С ВОЗВРАЩЕНИЕМ, СПАЙК!
МЫ МОЖЕМ УСТУПИТЬ,
НО НЕ ДОЛЖНЫ СДАВАТЬСЯ
МИССИЯ СВЯТОГО ОСТРОВА,
ОСНОВАНА В 2002
Дайте проход, ребята!
Прохожу!
Время чая.
Время чая. Молодцы сегодня.
Отлично поработали.
По домам, пока не стемнело.
Он ждёт.
Альфы не такие, как остальные.
Не только огромные, но и умные.
Что мы будем делать?
Мы не будем с ним сражаться.
У меня не осталось стрел.
Да и...
Этим тварям и дюжины стрел мало.
Так что мы тоже будем ждать.
Мне правда жаль, пап.
Ты чего? За что?
Это всё моя вина.
— Я ни в кого не попал.
— О чём ты вообще?
Я пытался, но мне было страшно.
И я всё время промахивался.
Что за глупости?
Ты ни в чём не виноват.
И ты продолжал стрелять.
Я видел взрослых, которые
и лук-то держать не могут.
Трясутся так, что стрелу не вложишь.
Но не ты. Эй, эй...
Спайк, ты молодец.
Честно.
Мы пропустим отлив.
— Ага. Ага.
— Разве нет?
Будет ещё один.
Только посмотри на море.
Вот.
Прямо туда.
Карантинный дозор.
Скорее всего, французы.
Пап...
Что это?
Костёр.
Что-то горит?
Да.
Что-то.
Может, там другая деревня?
Нет.
Тогда что это?
Я не знаю.
Я там никогда не был.
Он всегда горит?
Я же сказал, что никогда
там не был, Спайк.
Спайк.
Вот она.
Спайк, я тону.
Уходим! Быстро, на выход!
Охренеть.
Вставай! Вставай, Спайк!
Шевелись давай!
Вставай, нам пора двигаться!
Всё в порядке, сынок.
Всё в порядке.
Ёбаный в рот!
Что произошло?
Дом дряхлый.
Хрен его знает.
Труба, мать его, упала.
Шум их привлечёт.
Надо идти.
— Уже отлив?
— Хватит, чтобы пройти.
Двигаемся быстро, но тихо.
Если увидишь Альфу,
то немедленно беги
к перешейку и на другую сторону.
Запомнил?
Ни за что не останавливайся! Иди вперёд!
— А где будешь ты?
— Прямо за тобой.
Альфы не видно.
Сейчас всё ещё прилив.
Не так плохо.
Глубина приемлемая, мы прорвёмся.
Всего по щиколотку.
Ничего страшного.
Снимай ботинки.
Держи линию на ворота.
Это и есть наш путь.
Всё хорошо. Просто дыши.
Есть. Пошли.
Ты первый.
Давай, сынок.
Как тебе денёк, Спайк?
Первый раз на большой земле.
Первое убийство.
Первая стычка с заражёнными.
Даже встретил Альфу!
И пропустил прилив.
Маме столько всего расскажу
после возвращения!
Пап.
Беги, Спайк!
Беги!
Вперёд! Не останавливайся!
Продолжай бежать!
— Вставай, чёрт возьми!
— Пап, я не могу!
— Ноги не слушаются!
— Поднимайся, Спайк!
Беги, Спайк! Ну же!
Блядь, шевелись!
Не могу!
Нет, можешь!
Твою мать!
Приближаемся!
Открывайте!
На помощь! Дженни! Дженни!
Просыпайтесь, живо!
Подъём, подъём, подъём!
Приближаемся!
— Просыпайтесь, просыпайтесь.
— Ант, кто там?
— Подъём! Внимание!
— В строй! Приготовиться!
— Внимание! Внимание!
— Приближаемся!
Альфа!
Открывай! Открывай, блядь!
Альфа! Альфа!
Альфа! Свети, мать твою!
Держи луч на нём!
— Огонь!
— Ложись!
Беги, Спайк, беги!
Давай, давай.
Держи свет на нём, блядь!
Загружай, загружай, загружай!
Вот и всё, Спайк.
Дыши!
Сука!
♪ Эх, ребята, видели б вы нас, ♪
♪ Как мы шли дорогой,
Мимо стоящих у крылец ♪
Открывай!
♪ Всей гурьбой весёлой!
Парни, девушки — все кругом, ♪
♪ Улыбки до ушей, ♪
Дженни! Открой сраные ворота!
— ♪ Неслись гуртом ♪
— Стой.
♪ По Скотсвудскому пути ♪
Нет, блядь, открывай!
Ёб твою мать!
— Стой.
— Нет.
— Чёрт возьми, Дженни!
— Пожалуйста.
— Мы, блядь, здоровы.
— Стой.
Посмотри на грёбаные глаза!
— Они чистые.
— Стой.
Взгляни на него.
— Взгляни на его глаза!
— Дженни.
— Он здоров! Мы здоровые!
— Дженни, пожалуйста.
Хорошо, откройте, впустите их.
Быстро, быстро.
♪ На Блейдонский забег! ♪
Спайк! Спайк!
Спайк! Спайк! Спайк!
Их было 25, метров 30 до них.
Высокая трава. Ветер.
И куда летит стрела?
Прямо ему в ебучую глотку!
Этот жирный ублюдок
встаёт во весь рост
и издаёт такой девчачий визг...
А потом плюхается,
как мешок с говном.
И тут — бац! Уже восемь
блядских заражённых...
Пап, хватит ругаться.
...бегут прямо на нас!
Я думаю: «Ну всё, пиздец».
А этот со стальными яйцами
всё продолжает стрелять.
♪ И встреча смехом! ♪
— Но я промахивался.
— Ой, да хватит!
Какой скромняга.
Наш скромный Спайк.
♪ Я сжал нож в руке, ♪
♪ И смех её умолк навек ♪
Настоящий убийца великанов!
♪ Ай-яй-яй, Делайла, ♪
♪ Что ж, прощай, Делайла! ♪
Пей, пей.
♪ Пусть теперь спешат ♪
♪ Сломать эту дверь, ♪
♪ Но больше, Делайла,
ты не обманешь, поверь! ♪
♪ Но больше, Делайла, ♪
♪ ты не обманешь, поверь! ♪
Мне нужно идти.
Сюда.
Продолжай, Рози.
Что... Куда ты...
Зачем ты нас сюда ведёшь?
О, Рози.
О, чёрт.
Спайк.
Я не ожидал увидеть тебя
до полуночи.
Просто пришёл
повидаться с мамой.
Как она? С ней всё в порядке?
Она более чем в порядке.
Весь день были на ногах.
Гуляли по полям.
В ней столько жизни,
когда нет приступов.
А у тебя как дела сегодня?
Только без воды.
Папа всё переврал.
О чём ты?
Будто я какой-то герой.
Полагаю, для него так и есть.
Всё равно звучит, как враньё.
Так что же там произошло?
— Ну, одного толстого убил.
— Ого.
Он почти не двигался.
Но затем нас стали
преследовать быстрые,
и я ничего не смог сделать.
Потом мы просто прятались
до наступления темноты.
Я был напуган.
Мне было плохо.
Я хотел быть дома с мамой.
Твой отец, вероятно,
чувствовал то же самое.
Но знаешь, что? Я столько земли
в жизни не видел.
Она была огромной.
Что ты видел?
Ну, холмы...
Леса...
И костёр.
Костёр?
Неужели ты увидел
самого Кельсона?
Не думал, что он ещё жив.
На юго-западе?
Боже. Это Кельсон.
Верь или нет,
но он был моим терапевтом
30 лет назад.
— Кто такой терапевт?
— Доктор.
— Доктор?
— Да.
Приёмную держал на окраине Уитли-Бэй.
Папа сказал, что не знает,
почему там был костёр.
И он сказал, что все доктора мертвы.
Поэтому никто не знает, что с мамой.
Такое ощущение, что он всё врёт.
Нет. Просто он...
не хотел тебя пугать.
Доктор Кельсон...
тот ещё псих.
Почему он псих?
И что особенного
в этом костре?
Если твой отец не хочет
говорить об этом,
я не думаю, что мне стоит.
Почему бы тебе не вернуться
на свою вечеринку?
Мы с мамой тебя подождём.
Не хочу.
Лучше ты иди.
Я присмотрю за ней.
Ладно.
Попался.
Все они лгут, мам.
Сынок, сходишь в аптеку?
Мне нужен нурофен.
Нурофен?
Опять мигрень...
Неважно. Забудь.
Привет!
Мы здесь, любимый.
Ну и вечеринка была.
Полный разгром.
Ты...
Ты выглядишь так,
будто тебя через кусты волокли
задом наперёд.
Может быть.
Я очнулся на пшеничном поле.
И где ты пропадал, Спайки?
Оглянулся, а почётного гостя нет.
Я только вернулся домой.
Эй, убийца великанов.
Я сделал завтрак.
Что такое, Спайк?
Почему ты не сказал,
что тут рядом есть доктор,
которому можно показать маму?
Доктор?
Нет никакого доктора.
Давно не видел докторов.
А доктор Кельсон, пап?
Тот костёр на большой земле.
С кем ты говорил?
Так он всё-таки доктор.
Сэм рассказал тебе?
Чёртов идиот.
Мелет всякую чушь.
Он не доктор, Спайк.
Может, когда-то и был, очень давно.
Но он давно сошёл с ума.
В каком смысле?
Так он доктор или нет?
До твоего рождения
мы рыскали в поисках еды.
Но становилось всё труднее,
поэтому приходилось
заходить дальше.
И однажды, мы подобрались к Кельсону.
Понимаешь?
В 500 ярдах от него
мы учуяли запах смерти.
Не подумай, мы привыкли к этому запаху.
Тогда мертвецы были повсюду.
Но этот запах...
был совершенно другим.
Смрадило так, словно...
Запах был осязаем.
Хоть ножом режь.
И когда мы взобрались на холм
и посмотрели вниз...
Я никогда такого не видел.
Трупы.
Сотни трупов.
Выложенные в линии.
Мужчин, женщин, детей.
А посередине горел огонь.
И рядом с ним стоял Кельсон.
По какой-то неведомой причине
он притащил туда все эти тела.
И спустя несколько секунд
он повернулся и посмотрел прямо на нас,
помахал нам.
Вот так просто, мол,
«идите сюда, ребята».
Да. Мы развернулись и побежали.
И за 15 лет
никто из нас не вернулся туда.
Как я и сказал,
чистое безумие.
Сука!
Хочешь, чтобы мама умерла?
Конечно, нет.
Спайк, что за вопрос такой?
Что с ней такое?
Не знаю.
Она умирает?
Думаю, умирает.
И ты тоже так думаешь.
Если она умрёт,
ты будешь жить с Рози?
Следи за языком.
Что подумает об этом Дэйви?
Я сказал, следи
за грёбаным языком!
Сын...
Джейми!
Спайк!
Спайк, сердце колотится.
Как бешеное.
Знаю, мама. Мне очень жаль.
Принести воды, дорогая?
Я сейчас схожу.
Отъебись от нас.
От «вас»?
Ты всё слышал.
Просто уходи, папа.
Пожар!
Там... Беги!
— Смотри, бля, там дым!
— Ант, Марк!
— Пожар!
— Давай, бежим туда!
Главный сарай горит!
Нужно бежать!
Я не могу выйти за ворота, Спайк.
Надо!
Поэтому они послали меня.
Я посижу за сиреной.
Но тебе надо бежать.
Сказали, что нужны все!
— Беги!
— Да ёб твою мать.
— Скорее!
— Бля...
Не спускай глаз с горизонта.
И не отходи от сирены!
Нужно больше воды!
Принесите ещё воды!
Пожар!
Достаньте ещё воды!
Давай, мам, пошли.
Несите воды! Воды!
Несите воду из моря!
Куда мы пойдём?
На пляж.
И погуляем по полям.
— Пойдём на пляж?
— Да.
Мы на большой земле?
Да.
Но нам...
нам нельзя на большую землю.
Слишком опасно.
— Всё хорошо, мам.
— Нет.
— Я не дам нас в обиду.
— Нет, нет, так нельзя.
Нельзя. Где...?
Джейми?
Где...
Где папа?
— Папа не тут.
— Тогда нам...
Тогда нам надо вернуться домой.
Нужно бежать, или нас...
Мам...
Мы не можем вернуться.
Из-за прилива.
Боже мой.
Мы найдём доктора.
Что? Доктора?
— Настоящего.
— Нет.
Как в старые добрые времена.
С тобой что-то не так, мам.
А доктор тебе поможет.
Хорошо?
Ладно.
УЗРИТЕ ДЖИММИ,
ОН ПРИХОДИТ С ОБЛАКАМИ
Хорошо, мам.
Мы остановимся тут на ночь.
Вот здесь.
Папа часто шуткует?
— Папа?
— Да.
Ну шуткует, прикалывается.
Твой дедушка очень любил шутки.
Не поверишь, насколько.
Все вокруг думали,
что он такой серьёзный...
но рядом со мной
он вёл себя, как дурачок.
Твой папа такой же...
ну, когда вы остаётесь
один-на-один с ним?
Нет.
Просто хочу, чтобы
ты был таким же суровым.
Как он.
Знаешь, когда я смотрю на твоё лицо...
то вижу глаза твоего дедушки.
Мило.
Вот именно.
Тебе нужно поспать.
Я посторожу нас обоих.
Ладно, пап.
Что?
Что случилось?
Не знаю.
Держи.
Нужно идти.
Ну и уродливые твари!
Ладно, идём обратно!
О, смотри!
Ангел!
Помнишь, когда ты впервые
показал мне ангела, папа?
Мы были где-то здесь.
Вышли из машины.
И шли пешком, пока не увидели
ангела, поднимающегося над деревьями.
Ты сказал, что он будет стоять вечно.
Как пирамиды или Стоунхендж.
И, если посмотришь на него...
можно увидеть будущее.
Помнишь тот день?
Мне было тогда сколько?
Не больше семи-восьми.
Ты ещё сказал, что мы —
словно путешественники во времени.
Провалились в будущее.
И я...
испугалась.
Потому что подумала,
что ты это всерьёз,
и что мы действительно...
На сколько веков вперёд
мы провалились в этот раз?
Или на тысячи лет?
Мам?
Спайк.
У тебя снова кровь из носа.
Стой на месте.
Не двигайся.
Нет, нет!
Стой! Не моргай!
Ты в порядке.
Чёрт. Пойдём, мам!
Бежим, мам!
Не останавливайся!
Бежим!
Не останавливайся, мам!
Бежим внутрь!
Давай, мам!
Внутрь!
Блядь!
Давай внутрь!
Спайк, я задыхаюсь.
Спайк, тут газ!
— Задыхаюсь!
— Нет, мам!
— Мам!
— Не...
Отвали от неё!
Спайк...
Спайки!
Проваливай!
Ложитесь! Быстро!
Быстро!
Что случилось?
Бензин.
Пары.
Накопились за годы.
Я — Спайк.
Моя мама.
Я — Эрик.
Что с ней?
Не знаю.
Я веду её к доктору.
Понятно.
И что теперь?
В смысле?
Ну, вы живёте здесь?
На этом ёбаном острове.
Вы... местные.
— Местные?
— Эй,
что, блядь, теперь будет?
Придёт ещё больше заражённых?
Не знаю, может быть.
Они наверняка слышали взрыв.
Конечно, придут.
И «берсерк» тоже придёт.
Они оторвут нам башки, понимаешь?
— Ты не местный.
— Можешь заткнуть её, пожалуйста?
Стой! Откуда ты?
Я из Швеции. Можешь
теперь её заткнуть?
— Она не может сдерживаться.
— Не может сдерживаться?
Так ты мне не поможешь?
Так нахуя тогда я помог вам, а?
Сэкономил бы пули!
Нужно проваливать отсюда.
— Я ухожу.
— Можешь идти.
Я её не брошу.
Спасибо, папа.
Господи боже.
Всё ещё ебанутее, чем я думал.
Ёб вашу мать.
Мой лучший школьный друг
работает курьером.
А, ты же не знаешь,
кто такие курьеры.
В общем,
он доставляет посылки.
Понимаешь, люди
заказывают вещи в интернете.
Но ты, наверное,
не знаешь, что за «интернет».
В общем, забей.
Он водит машину.
И я сказал ему...
Феликс, ты тратишь жизнь впустую.
У тебя только одна жизнь,
а ты её так бездарно живёшь.
А он ответил...
«Ну а ты, долбоёб, чего добился?»
Вот я и записался на флот...
чтобы доказать ему.
И кто теперь просирает жизнь, а?
Не понимаю, о чём ты.
О том, что надо было
становиться курьером.
Стоял бы сейчас
в какой-нибудь пробке...
или гнал под сотку по узкой улочке.
Как ты сюда попал?
Чёртова лодка затонула.
Мы патрулировали
восточное побережье Шотландии
и нас выбросило на мель.
Как скотч на лёд.
Забей.
Мы нашли надувную лодку.
Конечно, мы не хотели
приставать к берегу,
но ветер отнёс нас сюда.
Восьмеро из наших добралось
до суши, а теперь остался только я.
Тебя спасут?
Ты же знаешь, что остров
целиком под карантином?
Как думаешь, зачем
нужны патрульные лодки?
Ну, я знаю про карантин.
Но думал, что он касается только нас.
В карантин попадают все бедняги,
ступившие на этот остров.
Коснулся земли,
и всё, никуда не уйдёшь.
Можем пойти в нашу деревню.
После того, как я найду
доктора для мамы.
И где же этот доктор?
Здесь.
Недалеко.
«Недалеко»?
Давай, теперь давай ты
немного понеси свою маму.
Мне нужен перерыв.
Первая еда за полтора дня.
Съешь ещё.
А ты любитель яблок.
Да.
Один процент.
Сигнала нет.
Что это?
Скоро станет кирпичом.
А до этого был чем-то...
типа рации.
Но с фотографиями.
У вас есть рации?
Или фотографии?
У некоторых есть старые фотки.
Вот, посмотри.
Это новая.
Моя невеста.
Или бывшая...
Наверное.
Что у неё с лицом?
В каком смысле?
Странно выглядит.
Ты странно выглядишь!
А она шикарна.
Что с тобой не так?
А я знаю, что с ней.
У нас в деревне была
девочка с такой же проблемой.
Какой?
Аллергией на моллюсков.
Стоит ей попробовать
морской гребешок, как её рот
— сразу немеет и распухает.
— Дай сюда.
Ну, вот и всё.
Только с Феликсом не трахайся.
Пап...
Мне холодно.
А почему она тебя «папой» зовёт?
Это стрёмно.
Я, конечно, понимаю, что у вас там
и до инцеста доходит,
в ваших-то краях...
Но как-то непохоже.
Она просто не в себе.
Она не всегда такой была.
Обычно она такая же, какой была раньше.
Кто как раньше?
Ты, мам.
А ты кто?
Эрик.
А это твой отец, Спайк.
Чего?
— Он просто дурачится, мам.
— Да он просто мудак.
Мам.
Прости.
Он нам жизнь спас.
Я знаю мудаков, уж поверь.
Господи, напомни мне, куда мы идём?
К доктору.
Хорошо.
Ну пошлите тогда.
Мам...
Она ходить умеет?
А чего их так распирает?
«Берсерков».
Сэм говорит, что...
на некоторых инфекция
работает, как стероиды.
Да?
Да я вообще не знаю, что такое стероиды.
Но, кажется, это превращает их в Альфу.
Альфа. Звучит, как будто они брокеры.
Или ебучие волки с Уолл-стрит.
Чего?
А ты знаешь, кто такие «берсерки»?
Это куда лучше подходит.
Ну типа...
Пиздец какие свирепые воины-викинги.
Понимаешь?
Я вообще-то тоже викинг.
Может, если меня заразят,
я тоже стану таким.
Это ещё, блядь, что?
Не знаю.
Ну нет, эй, ты куда?
Я её не брошу.
Эй!
Мам!
— Спайк, стой!
— Бля.
Мам, ты что вообще делаешь?
— Хватит!
— Не трогай её.
Ебать-колотить! Пиздец, блядь!
Ты чего делаешь? Бросай нахуй!
Режь, Спайк.
Спайк, режь!
Так, где?
Вот тут.
Да ну нахуй.
— Воды.
— Вот.
Что, блядь, происходит?
Руки помой.
Какого хуя?
Что за хуйня?
Да вы ебанулись.
Молодец, Спайк.
Так.
На пол клади.
Клади на пол!
— Это младенец!
— Это блядский зомби-младенец!
Просто положи уже его!
Мы не можем позволять
этим уёбкам размножаться.
Мы должны его убить.
Это девчушка.
Положи, блядь, на пол!
—  Она не похожа на заражённую.
— Она не заражена.
Если ты не положишь её прямо сейчас...
— Посмотри на её глаза!
— Я убью вас обоих!
— Она не заражена.
— Я всех убью!
У вас пять секунд.
— Пять!
— Вставай, мам, пошли!
Четыре!
Три!
Нет!
Альфа!
Быстрее, мам!
— Быстрее!
— Хорошо.
Сука!
Беги, мам!
Мам! Спрыгивай с поезда!
Мам! Беги на дым!
Просто беги!
Блядь.
Морфин, ксилазин.
Очень быстро срабатывает.
Простите за мой вид.
Я наношу на всё тело йод.
Это прекрасная профилактика.
Вирус не переносит йод.
Давай-ка я заберу вот это, Самсон.
Отпусти, ну же.
Я называю его Самсон.
Он обитает в этих краях уже года три.
Обычно, конечно,
я стараюсь обходить его стороной.
Сэр...
«Сэр».
Какие хорошие манеры.
Вы доктор Кельсон?
Да.
Меня зовут Спайк,
а это моя мама Айла.
Спайк, Айла.
А это ребёнок.
Нам нужна ваша помощь.
Тогда пойдём.
Надо уйти, пока он не проснулся.
Что это?
Я ждал...
Я, кажется, ждал...
Лет 13, пока мне кто-то задаст этот вопрос.
Часто я думал, как умру в одиночестве.
От старости, голода или от чьей-то руки.
И так и не смогу дать свой ответ.
Ты знаешь, что такое «Memento mori»?
Нет.
Это латынь. Иронично, что это мёртвый язык.
Это значит «помни о смерти».
Помни, что все мы умрём.
Здесь они не могут пройти.
Как же много было погибших.
Заражённых и незаражённых.
Здесь они все равны.
Осторожно.
Каждый череп хранил в себе мысли.
Глазницы каждого смотрели на мир.
А челюсти говорили и глотали.
Это мемориал в их честь.
Храм.
— Простите.
— Не страшно.
Это не так важно.
Сама конструкция прочна,
но кости неизбежно падают...
От времени или от стихии...
Или от руки Спайка.
Принцип «Memento mori»
в действии.
Ты знал этого человека?
Его звали Эрик.
Он спас нам жизнь.
Итак, давай найдём Эрику дом.
Продолжай, всё правильно.
Молодец.
Бедный Эрик!
Выбери для него место.
Очень хорошо, молодец, Спайк.
Это младенец.
Его родила заражённая.
Но он не заражён.
Мы забрали её у матери.
Как интересно! Чудо плаценты.
Я всё гадал, возможно ли это.
Но ей нужно молоко.
На воде она протянет максимум пару дней.
Вы поэтому пришли ко мне?
Из-за младенца?
Нет.
Правым указательным пальцем...
дотроньтесь до носа,
а затем до моего указательного пальца.
Так.
Айла, я бы хотел ощупать вашу грудь,
а также подмышки. Вы не против?
Больно?
Ваше помешательство...
Оно накатывает приступами?
Фазами? Или постоянно?
Раньше, оно накатывало и отпускало,
но сейчас не отпускает.
Я просил вас запомнить слово.
Да.
Вы помните, какое?
Слово...
Айла.
У меня нет диагностического оборудования,
и я не могу взять у вас биопсию.
Однако по вашим симптомам,
я могу сказать, что у вас рак.
Скорее всего он распространился
от мозга по телу.
Или от тела к мозгу.
В любом случае, у вас метастазы.
Это объясняет все ваши симптомы...
И уплотнения в груди и в лимфоузлах.
Мне очень жаль.
Когда я не в себе, я осознаю это.
Я сама себе удивляюсь, когда...
Понимаешь, говорю странности.
Но я всё равно их говорю.
Но часть меня это осознаёт.
Я подозревала, что это рак.
Я не знала, как тебе сказать, Спайк.
Мне было так страшно.
Хотела бы я, чтобы кто-то
сказал тебе это вместо меня.
Я не понимаю.
Вы хотите сказать, что не можете
помочь маме поправиться?
Я бы хотел, но это невозможно.
Что это значит?
Она умрёт? Рак её убьёт?
Да.
Когда?
Сложно сказать.
Скоро.
Ей будет больно?
Спайки, любимый.
Мне уже больно.
Не может такого быть!
Доктор, прошу, вы должны ей помочь!
Наверное, нужно лекарство...
Что-нибудь из старых больниц!
Если скажете, что, я смогу...
— Я пойду и достану!
— Спайк, просто послушай!
Просто скажите!
Ни одно лекарство не спасёт её.
Но доктор, прошу...
Мы еле сюда добрались!
— С таким трудом вас нашли!
— Спайк, постой.
А теперь он говорит, что ничего не сделать.
— Мам.
— Хватит.
— Надо было сказать тебе...
Надо было...
Пожалуйста...
Спайк.
Доктор не может вылечить меня,
но может мне помочь.
Я не понимаю.
А я понимаю.
Я хочу, чтобы ты всегда помнил об этом.
Я понимаю.
Мам. Мам?
Всё в порядке.
Мам. Мам.
Просто отдохни, всё хорошо.
Смотри, кто у нас тут.
Спайк...
Memento Mori.
Что это означает?
Помни, что мы все умрём.
Всё так.
Смерть бывает разной.
Одна лучше другой.
Лучшая приходит мирно.
Там, где тебя все любят.
Ты любишь свою маму.
Люблю.
И ты, Айла, ты любишь Спайка.
Очень.
Memento Amoris.
Помни о любви.
Айла.
Пойдём.
Позаботься о ребёнке.
— Мам?
— Люблю тебя, Спайк.
Мам?
Спайк.
Найди для неё место.
Самое лучшее.
Мам.
Люблю тебя, мам.
Залезай, быстрее!
Пригнись!
Замри!
Спасибо, Спайк!
Я думаю...
Тебе и малышке пора...
отправляться домой.
Ага.
Вот так.
Всё хорошо, малышка.
Папа.
Со мной всё хорошо.
Не надо меня искать.
Я вернусь, когда пойму, что готов.
Я просто хочу идти вперёд...
пока не увижу море.
Мы нашли доктора Кельсона.
Он не сумасшедший.
Он добрый человек.
Младенец?
— Ну же.
— Да.
Это ребёнок заражённой...
но она здорова.
Она в порядке.
Оставили у ворот.
Прошу, позаботься о ней.
Её зовут Айла.
Нет!
Спайк!
Блядь!
Шикарный выстрел!
Настоящая поэзия!
Однако, боюсь, там их ещё слишком много.
Даже для такого храброго вояки, как ты.
Не против, если мы тебе поможем?
Окажешь нам большую честь.
Хорошо!
На старт!
Внимание!
Марш, нахуй!
Заебись?
Заебись!
Привет!
Меня зовут Джимми.
Давай дружить!
Перевод: Ripley_2092, нелюбимое лето,
Un Chat Andalou и Chacun son cinema
Стихотворение «Пыль» —
в переводе А. Оношкович-Яцыны